# VendingIntravision

Веб-приложение имитирует работу автомата по продаже напитков.
Напитки представлены названием, картинкой и стоимостью. Автомат принимает монеты номиналом в 1, 2, 5 и 10 рублей. Предоставляет возможность купить напитки, внеся сумму, равную или превышающую их стоимость.
Приложение имеет пользовательский и административный интерфейсы.
Пользовательский интерфейс предполагает покупку напитков – внесение суммы монетами, выбор напитка, получение сдачи. Доступ к пользовательскому интерфейсу свободен.
Административный интерфейс предоставляет инструменты для управления автоматом.



## Требования

- [Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/ru/vs/)
- [.NET Core SDK](https://dotnet.microsoft.com/download)

## Установка и запуск

1. Клонируйте этот репозиторий на свой компьютер.
2. Откройте Visual Studio.
3. Откройте файл '.sln' проекта.
4. Дождитесь, пока Visual Studio выполнит восстановление пакетов.
5. Выберите проект для запуска.
6. Нажмите кнопку "Запустить" или используйте сочетание клавиш


## Конфигурация

Для настройки параметров приложения используется файл 'appsettings.json'. В данном файле вы можете настроить строки подключения к базе данных.

### ConnectionStrings

В файле 'appsettings.json' находится секция `ConnectionStrings`, которая содержит настройки строк подключения к базе данных. Пример:

```json
{
  "ConnectionStrings": {
    "DefaultConnection": "Server=(localdb)\\mssqllocaldb;Integrated Security=true;Database=YourDatabaseName;"
  }
}
```



## Технологии, использованные в проекте:

ASP.NET Core: Для создания веб-приложения.

Entity Framework Core: Для работы с базой данных. 

HTML/CSS: Для создания пользовательского интерфейса. 

JavaScript/jQuery: Для добавления интерактивности. 

База данных Microsoft SQL Server. Для хранения информации о продуктах, монетах и пользователях.


## Реализации проекта

HomeController: Отвечает за обработку запросов, связанных с пользовательским интерфейсом. Обрабатывает запросы на отображение представлений для пользователей.

AdminController: Предоставляет администраторам доступ к административному интерфейсу. Обеспечивает функции управления напитками и монетами.

BeveragesController: Этот API-контроллер позволяет добавлять, покупать и получать информацию о всех напитках.

AccountController: API-контроллер для управления балансом пользователей. Предоставляет возможность добавления баланса в пользовательские данные.

BeverageService: Управляет функциональностью, связанной с напитками. Предоставляет методы для добавления, удаления и обновления данных о напитках.

CoinInventoryService: Отвечает за работу с монетами. Позволяет администраторам управлять доступностью монет различных номиналов.

PurchaseService: Занимается обработкой покупок. Проверяет наличие необходимой суммы, уменьшает количество напитков после успешной покупки и возвращает сдачу.

UserService: Обеспечивает работу с пользовательскими данными. Позволяет изменять баланс пользователя и получать данные о нем.




## Особенности


### Регистрация и Аутентификация

Пользователи регистрируются и аутентифицируются в системе, используя свои cookie.


### Управление Продуктами

Администраторы могут добавлять, редактировать, изменять количество и удалять напитки в каталоге. Для каждого продукта можно указать название, количество, цену и изображение. Также можно изменять количество монет и блокировать прием тех или иных монет.


### Пользовательские возможности
Пользователь может вносить сумму, щелкая на кнопки с номиналом монет. Если монета заблокирована, подсвечивать соответствующую кнопку и блокировать нажатие. Показывается внесенная сумма.

Можно выбирать напитки, щелкнув на соответствующую картинку, имя или кнопку. При этом не позволяется выбирать закончившиеся напитки или напитки, стоимость которых превышает внесенную сумму.

Пользователи могут добавлять продукты в корзину, просматривать содержимое корзины и оформлять заказ. После покупки напитка количество оставшихся напитков в базе данных уменьшается на единицу, количество монет в автомате увеличивается, а оставшаяся сумма возвращается в виде сдачи при нажатии на соответствующую кнопку. В качестве сдачи могут выдаваться заблокированные монеты.


## Необязательные требования

Возможность покупки нескольких напитков перед получением сдачи.

Сохранение баланса на 7 дней.

Возможность увеличить или уменьшить количество напитков в корзине.

Интересные возможности.